与其研究千万种技巧，不如一次性准备好全程话术~啥话术？——自我介绍。
整个面试过程都是在做自我介绍，过程的目标是为了建立用人单位对你的信任，建立信任的结果是你被顺利录用。在面试过程中，你的语言表达、头脑思维、肢体语言每件事情都会被面试官纪录下来。
很简单，如果满分100分，你达到面试官的及格分60分甚至更高，你自然会进入下一轮面试或者马上面试通过。要换位思考，如果你知道面试官会问你什么，你自然会做自我介绍！所以大家的问题不应该是研究面试者应该怎么说，而是应该研究面试官怎么问，这样才是以不变应万变。

所以，你把需要解决的问题分成3个部分，分别是：
1. 开场白面试官关注的是什么，怎么介绍自己
2. 面试过程面试官关注的是什么，怎么介绍自己
3. 面试尾声面试官关注的是什么，怎么介绍自己

开场白面试官关注的是什么，怎么介绍自己开场白奠定了你整个面试过程的基调，怎么理解这句话，就是：面试官最先关注的、同时你最先展示给面试官的，首先是你的性格和你的沟通。因为公司招聘一个人，绝不是单纯看中你所拥有的岗位技能，更重要的是：
1. 你的性格是否足够开朗阳光，能否融入到团队中，一个积极分子会让团队战斗力更强
2. 你的沟通能力有没有障碍，是不是吞吞吐吐说不出来一句整话，这样会影响整个团队的效率
3. 你的心智是否正常，一个唧唧歪歪满嘴牢骚的人一定会变成公司里的“老鼠屎”
4. 你这个人是否自信，如果你不自信意味着你没有个人能动性，只能做一个偏执性的人
5. 你的职场素养，包括：准时、礼貌、专注度、肢体语言、

资料准备实际走一遍流程
1. 见到面试官起身，男性主动握手，女性微笑点头，如对方主动握手，不要紧握对方（礼貌）
2. 一句话介绍自己，叫什么、年龄、是否有工作经验，这样介绍是对自己有一个最笼统的介绍，因为不一定面试官非常详细的看了你的简历，你的介绍让对方容易对你建立印象（开朗大方）
3. 强力穿插一句，你是面试公司产品的粉丝，并且自己对这个领域非常感兴趣（意味着你并不是海投简历，你是在找你热爱的行业。如果你对这家公司有了解，你会加分很多，因为如果你进入这家公司了，意味着公司用不着花很多成本教你，因为你已经有所了解了，同时，一个找自己喜爱行业的人，工作热情会更大。）
4. 评论公司环境，表示认可。（因为这个问题面试官可能会问到你，所以不如直接告诉对方这个信息，比如赞扬开放式环境，因为这样更容易沟通，工作效率大，这么说已经在给自己加分了，因为你的工作热情很大）
5. 对自己进行更详细的介绍，在哪里上学，有哪些工作经历，马上切入到自己做过的项目案例。（在这里你要主导面试现场，你当然已经想好应该说什么案例了，并且，你所有需要给面试官展示的文章、公众号、数据在对方想要看的时候，你都要提前准备好而不是现场翻找）
6. 全程微笑，笑的不要假，别死气沉沉的来面试就跟来完成任务似的。你需要确实来一家你感兴趣的公司，而不是为了面试而面试。没有任何一个人喜欢负能量体。
7. 开场白结束，顺利进入下一个环节，面试过程。牛叉的人，在这个开场白，就给自己积累了59分的好感分。面试过程面试官关注的是什么，怎么介绍自己所有面试官都在遵循的提问法则是STAR法则。

STAR法则是情境(situation)、任务(task)、行动(action)、结果(result)四项的缩写。

STAR法则的关注重点，用人话说就是：用你过去做过的事情，验证你将来的行为。所以意味着，你一定要有面试作品，这个作品可以是你做的公众号，你写的文章，你验证过的数据。这些你做过的事情，都要能马上拿出来，上面提过了，不要现场翻找你的作品。这些作品可以最直观的展示你的能力，虽然面试官不能预判你未来能给公司到底带来多少价值，但是面试官可以通过的沟通和作品，预判你最差能做到什么程度。

实际走一遍流程
1. STAR法则，情境(situation)介绍你曾经做过的项目背景，你是怎么参与到这个项目里面的，你独立负责了哪个工作部分，都要跟面试官说清楚。这里要特别提到是，不要着重提你当过什么学生会主席，或者你参与了一个基本是打下手的一个项目，面试时间就是30分钟左右的时间，别浪费时间介绍不给你长脸的经历。所以你介绍的项目，是需要你自己独立搞定的。你做了一个自己的公众号，这就是纯纯的自己执行，自己做了一个公众号，意味着你拍版、文章、宣传这一套的事情你都做过。
2. STAR法则，任务(task)在这里要说清楚你的工作目标，你所做的这个工作，最关注的核心KPI是什么。在这里你进入了面试过程中，关于工作技能的核心环节，也就是面试官最看重的，你的工作思维方式。有明确的工作目标是往下谈的基础，明确了目标，后面才知道你有没有完成目标，你是怎么完成的，对于结果你是怎么思考的。用市场、新媒体运营职位面试者可以这样沟通“做微信公众号是出于兴趣，做这个工作的目的，是为了给xx类型的人群提供xx的内容。因为我看到很多做公众号的内容，内容和产品都非常不相关，所以我希望做更有效的事情，所以我做了很多关于用户画像和内容需求的调查。”这样沟通你的重点就在于：有效，而不是微信阅读数字和转发数字。这么说并不是一个所谓的“技巧”转移面试官的注意力，而是我们为企业工作，真的是应该看效果，而不是看表面的数字。
3. STAR法则，行动(action)在这里介绍你具体是怎么做的。你可以这么沟通：‘’首先我做了作用调查，我调查了100个xx用户身份的人，询问他们看微信文章的时间、喜欢的内容，还做了数据调查，查看了1000条微信转发内容的朋友圈，转发最多的5个类型是：时事、娱乐、思想、搞笑….所以你只做了xxx的内容，最终你通过文章里面植入了一个QQ群，这样可以评估文章转行的效果，最终你得到了xxx的数据。”在这个沟通过程中，你展示了整个流程、而且是你独立完成的思维方式和具体的做事方法，所有工作的指向，全部是“有效”的工作，你做的每一件事情，都不是脑补，你在依靠数据去指导你的工作。关于微信怎么做数据分析，参考张君老师的回答：如何做微信运营数据分析？ - 踏浪100张君的回答 - 知乎
4. STAR法则，结果(result)关于具体项目的结果，在上一个环节“行动”这个部分已经说过了。这里说的结果，是你关于结果的反思。通常HR会问你。关于你做的这个工作，你会怎么思考，怎么调整呢。所以你在说完数据结果后，不用等HR开口问。直接自己对数据结果做：反思。你会这么沟通：“最终结果是文章达到了xxx的阅读水平，在这个水平下，引流至QQ群或微信群，通过你和用户的沟通，你发现你的文章角度是xx，但是用户需求的角度是xx，所以你进行了调整，又得到了新的数据，有什么增长，为什么，等等”

在这个沟通中，不仅你知道通过数据去指导自己的工作，你的工作超级科学，而是你知道优化调整，让自己的工作做得更好。

在这个项目介绍的过程中，如果你可以展示你的做事思维方式和行动力，马上拿出你的作品，你几乎已经拿到90分的面试超高分了。当然，后面你还有“暴击”的机会。
面试尾声面试官关注的是什么，怎么介绍自己这是你的“暴击”时间点。

你开始和面试官聊，这个业务的具体问题。你拿出了一张纸，一张让你暴击面试官的纸，这张纸上写的是，你关于这个业务，关于你这个职位的所有思考。卧槽，面试官看到这张纸太感动了，相信我，在他见过的面试者里面，没人这么做。你已经把自己当成了这个职位的人员，你已经针对这个职位，做出了一份你的工作计划。你研究了这个职位需要做的每一件事情，你告诉企业，可以怎么做，依据是什么，你还有哪些问题，你还有哪些需要面试官帮你解惑的地方。这么做意味着，别人需要用一个月入职熟悉岗位，而你上岗就能干活，你这个人超级有活力。马上面试印象变成120分。

面试官会问：你怎么要求薪资。不要说一个确定的数字，你只需要说：“我对薪资没有过高的要求，我希望通过努力证明我对公司有价值，同时生活问题也必须面对不能阳春白雪，我只需要一个岗位平均水平的薪资。”既不要把薪资说少了，也不要让对方觉得你狮子大开口。

这还没完！继续你的提问时间，公司的盈利模式，公司的未来发展，公司的人员结构，都是你的问题。你既需要了解公司会怎么发展，你也需要无时无刻透露着，老子这种能力，有的是公司想要我，这不仅是公司在面试我，也是我在面试公司（确实也就是这样）至此，面试结束，码字码着码着就3000字，写到这些差不多了。面试不是难事，难得是你根本什么都没调查，什么工作都没做，所以你没的说，所以你焦虑你紧张。聪明人找方法，傻蛋听天由命。
